INARIZAKI KARASUNO
Inarizaki refait entrer ici son capitaine, Kita Shinsuke.
Pour aider en défense ?
C’est possible.
Chacun de ses passages semble stabiliser le moral et la défense,
dans cette équipe.
Si je peux me permettre…
Je n’entre pas pour renforcer passivement la défense ?
Quoi ? Non, je t’ai dit pour une offensive maximale !
Les jumeaux maîtrisent, aujourd’hui.
Je t’envoie avec eux pour que vous enchaîniez les points !
ANCRÉS DANS LE PRÉSENT
Honnêtement, je n’aime pas cette accroche.
Le passé est important aussi, et défi ne veut pas dire excès.
Je ne comprends vraiment pas les gens comme eux,
mais… les voir jouer fait bouillonner mon sang.
Je ne suis pas capable de renverser la vapeur,
mais je ressens le besoin de protéger
ces forcenés qui ne tiennent pas en place.
On y arrivera !
Et à mon avis,
tu ressens la même chose.
HAIKYÛ !!
NAISSANCE D’UN ROI SILENCIEUX
– J’ai ! – On retente !
Tu manques d’endurance.
Sûrement.
Elle revient !
– Balle cadeau ! – J’ai !
Attaque synchronisée !
Je l’ai loupée…
Attaque manquée ! Erreur douloureuse pour Karasuno !
INARIZAKI KARASUNO
Merde, c’était trop haut ?
– Désolé… – Arrête-toi là.
J’ai pas sauté assez haut.
Toujours sauter avec l’intention d’attaquer.
Toujours s’assurer d’avoir un bon élan.
C’est ça que fait Hinata, et même plus, à chaque fois ?
Boucle-la.
J’ai mal jaugé, c’est ma faute.
C’est fou comme ton aura dit tout l’inverse.
Tu peux y arriver ?
Ça va de soi.
– La prochaine sera bonne ! – Ouais !
On aurait probablement amorti son attaque.
On va marquer !
À Azumane Asahi de servir pour Karasuno, un autre gros serveur.
Cependant avec une moitié de services manqués,
il est encore inégal.
On est en fin du dernier set, et c’est l’adversaire qui mène.
Je pense qu’il a rarement eu une telle pression.
À 100 %.
Vas-y, on t’attend !
Et c’est dedans !
Azumane Asahi montre sa fierté de pointu grâce à un ace !
Beau service, Asahi ! Continue comme ça !
Tu gères, le samouraï !
Magnifique service !
Ils m’énervent, ces vieux…
Au début,
il devait être à 80 % de sa puissance et l’a augmentée graduellement
jusqu’à pouvoir sortir toute sa force en fin de match.
Ça me donne faim, Sam !
À moi aussi, Tsum.
– Le même ! – Shinsuke !
Superbe récep’ !
Missile parfaitement amorti parle capitaine Kita !
Je sais même pas si j’aurais réussi, moi…
À qui Miya Atsumu va passer ?
Mettez-vous en place, nos 2 meilleurs murs !
Génial !
– Récupérez ! – J’ai !
Belle défense !
Je sais pas pourquoi, mais je le sens bien !
Mais il est à l’arrière…
Maintenant !
Il n’y a pas de meilleure occasion que dans le moment présent !
– Tendue des jumeaux… – En tempo zéro…
Inversée !
Bien rattrapé !
Je veux pas perdre.
On perdra pas.
Ça finira pas ici.
La prochaine, t’as intérêt à bien regarder !
« Je veux pas perdre. »
« On doit gagner. »
Qu’est-ce qui m’a pris de penser ça ?
Victoire ou défaite, ce sera le résultat de nos actions !
L’idée reste la même.
On doit dominer…
… l’échange présent !
Attaque synchronisée !
Face à Shiratori Zawa, il n’y avait pas eu de trois mètres.
Aujourd’hui, ils ne l’ont fait qu’une fois pour casser le service d’Atsumu.
Combiner tous les attaquants revient à renoncer à la défense.
Quelle en est l’utilité ?
Je ne suis pas là que pour protéger mes alliés.
On est tous sur le terrain pour marquer !
INARIZAKI KARASUNO
Karasuno a rattrapé Inarizaki avant qu’ils s’éloignent trop !
La déesse de la victoire se tourne vers Karasuno !
INARIZAKI KARASUNO Les voilà en tête !
Quand Inarizaki a marqué après la réception de Hinata,
l’atmosphère semblait lourde.
Mais depuis le temps mort qui a suivi, Karasuno a retrouvé sa détermination.
Il va haut… Inarizaki ne se laisse pas distancer !
Ce que j’aime le plus, ce sont les huit secondes qui suivent un repas.
– Récupérez ! – Kageyama, termine !
– Il a visé le passeur. – Osamu !
Ils refont comme tout à l’heure.
Non, je doute qu’ils réutilisent ici
cette attaque encore hasardeuse.
Si, ils vont le faire.
C’est ce que vous croyez tous.
Un et demi au contre !
INARIZAKI KARASUNO
Inarizaki reprend la tête en un clin d’œil !
– Continue ! – Beau smash !
Tu vois qu’on y arrive !
– Normal ! – Ouais !
Le bloc de Karasuno s’est fait feinter par Atsumu.
En effet !
Ils doivent commencer à s’épuiser mentalement aussi.
J’ai besoin de sucre…
– Tanaka ! – Trois au contre !
Belle attaque !
Joli ! C’était bien envoyé !
Beau smash !
– À toi ! – Ouais !
Tsukishima et Hinata ont des services faciles,
c’est le moment où l’adversaire peut marquer.
Alors si justement, on arrivait à les en empêcher…
– Alan ! – J’ai !
Je l’ai… Allez, allez, je dois le ralentir…
Une seconde main extrêmement bien cachée !
Trop bien !
On oublie ! Ça sert à rien de se lamenter !
Kita d’Inarizaki doit passer à l’avant
et est remplacé par Ginjima.
Un service puissant suivi d’une première main !
Inarizaki met Karasuno dos au mur !
INARIZAKI KARASUNO
Belle attaque, Hitoshi ! Envole-toi et recommence !
– On panique pas ! – On l’aura.
Concentrons-nous !
Allez, faites pas les cons !
On se fout que vous soyez crevés !
On se fout de leur niveau en face !
Vous vous donnez peut-être déjà à fond, mais ça suffit pas !
Faites encore mieux !
Franchement,
INARIZAKI KARASUNO je le sens mal, c’est bizarre.
Je suis en bonne forme et je vois bien le bloc adverse.
Grâce à ça,
j’ai le sentiment qu’il ne faut pas que je pousse plus loin.
Kageyama.
Je veux bien mettre ma fierté de côté…
Fais-moi moins de passes pendant un moment.
Non.
INARIZAKI KARASUNO
Rattrapez !
Tanaka !
Kageyama !
Incroyable tendue de Karasuno,
mais Ojiro a amorti. Quelqu’un va suivre ?
Ils ne pourront pas bien attaquer !
Flippant.
Deux des meilleurs passeurs lycéens qui nous montrent du jeu de haut niveau !
INARIZAKI KARASUNO Non.
On a besoin de tes attaques.
Il a pas dit ça
juste pour me remonter le moral.
Kageyama !
Tout le monde a du mal à comprendre les autres.
Le principal, c’est de saisir la situation et l’état des joueurs.
Depuis la fin du 1ᵉʳ set,
Tanaka est sur une bonne lancée.
Il reste calme là où il se serait énervé avant,
et ses diago serrées sont belles.
Mais est-ce que c’est vraiment ça, sa meilleure arme ?
Tous nos joueurs sont forts.
Non, ça…
c’est pas à moi de le décider.
Malgré toutes les attaques folles durant le match,
sur un long échange de balle de match adverse
et après une réception perturbée,
il envoie une passe à une hauteur et une longueur parfaites,
magnifiquement placée près de la mire.
Plus près du bord pour élargir les choix
et laisser l’attaquant décider de lui-même !
Depuis sa diago serrée,
le bloc se décale légèrement vers l’intérieur.
Tanaka s’est ouvert un nouveau chemin.
Ses paroles étaient sincères,
montrant qu’il a confiance en moi.
Je ne dois pas le décevoir !
En plein sur la ligne !
On ne pourrait pas faire plus au bord du terrain !
Superbe point marqué par Tanaka Ryûnosuke !
Une ligne excellemment placée !
Sa posture indiquait pourtant une autre diago !
Belle passe !
Belle attaque.
Comment c’est possible ?
Où est passé son jeu si sage ?
Il lui est arrivé quoi en si peu de temps ?
Tanaka Ryûnosuke de Karasuno
qui met fin à la lancée d’Inarizaki !
– Il est bizarre. – Chut, ça se dit pas.
HAIKYÛ !!
INARIZAKI KARASUNO
Karasuno remonte, mais c’est toujours la balle de match d’Inarizaki.
Une erreur ou un service trop facile
entraînera leur défaite !
Je sais que ce n’est pas nécessaire,
mais je sens que je dois protéger ma tête…
C’est tellement un monstre, ce mec…
Il a le cœur bien accroché, et une concentration inébranlable !
Karasuno égalise grâce à un service musclé
par Kageyama Tobio !
Je suis plus énervé qu’impressionné…
Montre ce que t’as !
Il se surpasse, aujourd’hui !
Devant !
Coup critique !
Les défenseurs étaient prêts à l’arrière, et Kageyema a visé l’avant !
Elle revient !
Attaque fulgurante du centre !
Le duo d’origine fait ses preuves !
INARIZAKI KARASUNO
Un central rapide comme l’éclair qui profite de la moindre faille !
Balle de match pour Karasuno !
Belle récep’ !
Un pointu sait défendre aussi !
Ginjima qui marque calmement de la gauche !
Ils doivent tous être épuisés,
mais la passe était remarquablement impossible à deviner.
Sa posture est impeccable même en fin de match,
et ses passes anticipent encore les mouvements adverses.
C’est dur d’occuper le même poste qu’un génie…
Pareil pour Kageyama et ses services…
J’aimerais être doué, moi aussi…
On m’avait demandé un truc, un jour.
« Ce n’est pas trop dur
de ne pas être titulaire et de voir un génie plus jeune que toi ? »
Je comprends pas le terme de génie,
mais le sens de la question était clair.
Certaines personnes pensent
que les gens comme Atsumu ont toujours excellé sans rien faire.
Pourtant…
si moi, je fais 10 exercices chaque jour,
les gens comme lui en font 20.
Ou alors 10 bien plus efficaces
et beaucoup plus denses.
Et parfois, au lieu de compter jusqu’à 10,
ils décident que ce serait plus fun
de compter de A à Z avant de s’arrêter.
Il leur arrive d’échouer,
de se faire détester ou d’être tenus à distance,
de négliger des choses qui nous paraissent importantes,
mais ils ne peuvent pas s’en empêcher.
Ils ont besoin de courir même s’ils crachent du sang.
Touché !
Le monde regorge de gens bien meilleurs que nous,
et c’est normal de se sentir intimidé.
Savoir foncer droit devant est considéré comme un don,
et qu’importe qu’ils soient appelés des génies,
ce n’est pas une insulte.
En revanche, se dire qu’ils excellent sans rien faire
et se croire inférieur sans même tenter de rivaliser,
c’est un manque de respect.
Nouvel amorti par Karasuno !
Personne ne laisse le ballon tomber !
Allez, 5 cm de plus, je peux y arriver…
Plus haut, je peux l’avoir…
Merde…
Avec le pied ! Hinata Shôyô a un admirable sens de l’équilibre !
INARIZAKI KARASUNO
Ce fut laborieux, mais Karasuno a empêché Inarizaki de marquer !
Hinata doit passer ses journées à jouer avec un ballon !
C’est pas le moment de fatiguer, bon sang…
Désolé, je sais que vous ne pensiez pas à mal.
– Je me suis emporté. – Non…
Même sans penser à mal, ça n’excuse rien, en fait…
Mon cerveau a trop chauffé, aujourd’hui…
Plains-toi !
Pourquoi je ferais ça ?
J’attends tes passes !
J’étais persuadé
que Kageyama n’avait plus peur de rien,
mais il ne repousse pas ses limites qu’à cause des adversaires.
Tu me régales,
Shôyô.
LE FESTIN DES MONSTRES
Prochain épisode : « Le festin des monstres ».